trazabilidad de un documento
la trazabilidad de un documento es el
seguimiento a la historia de un
documento sin necesidad de generar un
informe cuando queremos conocer la
trazabilidad de un documento por ejemplo
de un abono a una cuenta por cobrar nos
ubicamos en el documento
seleccionamos la opción de trazabilidad
de documento
y podemos visualizar la historia del
documento desde el documento que lo creó
hasta los documentos con los cuales se
realizaron los abonos o se canceló la
cuenta por cobrar
esta opción la podemos utilizar
principalmente para documentos
relacionados con los módulos de cartera
de inventarios y de inventarios plus
debemos tener en cuenta que la
trazabilidad de un documento fusión
funciona en base al manejo de
referencias es decir por ejemplo al
hacer un abono a una cuenta por cobrar
en el campo referencia se lesiona mos el
documento al cual se le va a realizar el
abono así la cuenta va disminuyendo y
podemos luego visualizar la trazabilidad
para ver la trazabilidad de un documento
nos ubicamos en el documento que
necesitemos realizar el seguimiento en
este caso nos vamos a ubicar en un abono
a una cuenta por cobrar damos clic
derecho y seleccionamos la opción de
trazabilidad de documento
y nos abre la ventana de trazabilidad
podemos observar que el sistema nos
muestra en pantalla un árbol con la
historia del documento indicando el
número de documento que lo creó en este
caso el documento que creó la cuenta por
cobrar que fue una factura venta y los
demás documentos que están relacionados
con este documento en este caso serían
los abonos al lado derecho según en el
documento en el que nos ubiquemos
podemos encontrar los datos de la
operación como la fecha el número de
documento el tipo de documento el tipo
de operación también podemos encontrar
información del asiento como si la
referencia está cerrada el número de
referencia el tipo de movimiento el
tercero y el valor total otros datos
como clasificación de la operación y el
detalle de la operación
y de datos de auditoría como la fecha de
cuando fue creada la operación quien la
creó en qué fecha se realizó la última
modificación y quién la realizó
al ubicarnos en cada documento podemos
dar clic derecho y tenemos tres opciones
disponibles como ver operación ver
documento impreso y ver documento
impreso como las cuales como su nombre
lo nos indican permiten visualizar la
operación del documento y una vista
previa del documento de impresión
si queremos incluir todos los documentos
relacionados con el documento activamos
esta opción
y si queremos visualizar solo los
documentos donde aparece el tercero
indicado activamos la opción de filtrar
por terceros
esto es todo sobre trazabilidad de un
documento